---
layout: post
title: 오픈소스 소프트웨어 실습 - 7조의 프로젝트
---

## 프로젝트 선정 과정

우리 팀은 진행할 프로젝트로 [TheAlgorithms](https://github.com/TheAlgorithms)를 선택했다. 프로젝트에 관한 구체적인 내용은 우리 [팀 홈페이지](https://20-1-skku-oss.github.io/2020-1-OSS-7/)를 확인하기 바란다.

### 어떤 프로젝트에 관심가졌었는가?

우리는 두 프로젝트에 먼저 관심을 가졌다:
    - [PyTorch-tutorial](https://github.com/yunjey/pytorch-tutorial)
    - [TheAlgorithms](https://github.com/TheAlgorithms)
역시 각 프로젝트에 대한 구체적인 설명은 우리 팀 프로젝트 페이지에서 확인 가능하다.

### 그럼 둘 중 왜 TheAlgorithms를 골랐는가?

PyTorch-tutorial은 조원 모두 관심은 갖고 있던 머신러닝과 관련한 프로젝트였다. 그러나 조원 모두의 머신러닝에 대한 이해도가 충분하지 않은 상황이었다.
반면에 TheAlgorithms는 세상에 있는 모든 알고리즘 코드들을 언어별로 모아두는 프로젝트였고, 흥미는 모두 높진 않았으나 기여할 수 있는 범위가 광범위해 코드 기여는 가능한 상황이었다.

우리 팀은 새로운 내용의 학습에 중점을 둘 것이냐, 코드 기여를 많이 할 수 있느냐에 중점을 둘 것이냐에 대해 토의를 진행했고, 우리는 전원이 코드 기여를 할 수 있는 것이 더 낫다고 생각하여 TheAlgorithms 프로젝트를 진행할 프로젝트로 고르게 되었다.

## 현재까지의 프로젝트 진행 상황

그렇다면 우리의 프로젝트 진행 상황은 어떻게 되었는가?

### 당장 진행 상황은?

현재는 팀원들의 역할 분배와 깃허브 repo의 초기 세팅중에 있다. 

가장 최근에는 원본 프로젝트의 Python repo와 C++ repo를 둘 다 clone하여 우리 프로젝트 안에 넣어놓고 master branch에 pull request를 넣어놓은 상태다. 그 외 팀원들은 issue들과 원본 프로젝트의 contribution guideline 등을 참고하여 우리가 코드 기여할 시의 주의사항 등을 이슈로 관리해주고 있다.

### 그럼 역할 분배 내용과 나의 역할은?

코드 기여는 팀원 전원이 기여할 수 있게끔 하였고, 추가 역할을 각 사람당 하나씩 배정받았다.

나는 팀 페이지의 정적 페이지 작성을 맡았으며, 그 외에는 팀장으로서 팀원들이 기여를 함에 어려움이 있으면 도와주는 식으로 거들 계획이다.

## 프로젝트 기여 계획

우선 나는 C++이 주 사용 언어이고 원본 프로젝트의 Python에 너무 많은 양이 들어있기 때문에 C++에 많은 코드를 기여하게 될 것 같지만, Python에도 기여할 수 있는 부분을 찾는 대로 기여할 생각이다.

주로 대회에서 사용되는 특수한 자료구조/알고리즘들을 기여하게 될 것 같다. 내가 이러한 기여를 하게 되면 위키 페이지를 담당한 팀원들이 이해하는데 어려운 경험을 겪을 수도 있으니 어렵다고 느껴지는 몇몇 기여들은 내가 설명 페이지를 작성할 생각도 하고 있다.

또한, 알고리즘 분류가 주제에 맞게 되어있는데, 나는 이 분류가 어느정도 난이도에 맞추어 분류가 더 되어야 한다고도 생각한다. 이 아이디어는 이전에 관심을 갖고 보던 PyTorch-tutorial 프로젝트가 난이도로 나뉘어져 있어 단계별로 학습이 가능했을거라 생각했던 적에서부터 얻었으며, 현재는 한 분류 내에서 단계별/난이도별 순서가 아닌 파일이름의 사전순으로 나열되어 있기에 결국 하나하나 단계별로 학습하고 싶어하는 사람들이 배워나갈 때 혼란을 일으킬 수 있다고 생각했기 때문이다. 추후 필요성을 더 느끼게 되면 이슈로 올려 토의해 볼 생각이다. 물론, 난이도 별로 나누게 된다면 난이도 분리 기준에 대해서도 따로 토의를 해 보아야 할 것이다.

